Je pense que, pour se rassembler, il faut d'abord en finir avec l'argent roi,
parce que c'est lui qui divise les êtres humains et qui épuise la nature.
Et voilà, en résumé, mon plan :
premièrement, changer les institutions et tout remettre à plat,
pour avoir une véritable république, qui soit vraiment laïque et vraiment sous le contrôle populaire.
Ensuite, passer une bonne fois au mode de production et de consommation écologiste.
Ensuite, faire payer à la finance et au CAC 40
la part qui lui revient maintenant pour relancer l'emploi et augmenter les salaires,
parce qu'ils ont assez pris, le moment est venu de donner.
Plus personne à la rue ! Plus personne dans la misère ! Plus personne dans la gêne !
Enfin, agir pour la paix.
On en aura dit peu de choses ce soir.
Mais il y a une guerre qui vient et qui monte, qui tend à se généraliser.
Les sources de tension s'observent dans le monde entier, et jusque sur le vieux continent.
Voilà "L'Avenir en Commun" qu'il faut construire maintenant.
Françaises, Français,
la République,
dans notre pays,
c'est plus qu'une institution :
c'est une manière de penser la vie en commun.
"Liberté, Égalité, Fraternité",
c'est plus qu'une devise : c'est une feuille de route.
Alors, bien sûr, maintenant il s'agit de changer de président,
je le sais bien.
Et de changer de régime,
je le propose.
Mais avant toute chose, je crois que ce dont il est question,
c'est de commencer les jours heureux.
Car le pays a assez pâti jusque-là,
et le moment est venu pour lui de retrouver le goût du bonheur.